
# Инструкция по правилам техники безопасности:

1. Перед началом работы: надеть спецодежду. Рукава должны быть 
застегнуты на кистях рук, волосы убраны под головной убор. Надеть закрытую обувь.

2. Осмотреть инвентарь/оборудование и убедиться в его исправности.

    - ### При осмотре оборудования проверьте:
      - правильность сборки;
      - надежность крепления машин; 
      - наличие и исправность заземления; 
      - исправность пускорегулирующего устройства; 
      - наличие и исправность ограждения.
    
      
3. Ремонт машины могут производить только квалифицированные рабочие. Самостоятельно производить ремонт запрещено. 
4. Во время работы не трогать устройства машины, с которыми не знакомы. Пуск и установку электродвигателя при загрузке продуктов в сменном механизме изменять запрещено. Оставлять работающую машину или сменный механизм без присмотра запрещено. 
6. Все работающие механизмы и машины во внерабочее время должны быть отключены от электросети (находиться в положении «выключено»). 
7. Запрещается работать со снятой загрузочной воронкой. 
### Общие правила при работе на тепловом оборудовании:
Необходимо, чтобы поверхность жарочной плиты была ровной, без трещин. 
Не ставить в духовку протвини, не соответствующие размерам духовки. 

Разбирать, смазывать, чистить оборудование можно только после остановки машины и отключения ее от источников 
электроэнергии, пара, газа. Открывать крышки котлов и выливать их 
содержимое разрешается не раньше чем через 5 мин после прекращения 
подачи пара или электроэнергии. 

Перед закладкой продуктов в раскаленный 
жир необходимо удалить с них жидкость и закладывать в емкость по направлению 
от себя. Открывать крышки котлов с кипящей жидкостью следует с таким 
расчетом, чтобы пар выходил с противоположной стороны. 

Котлы с горячей жидкостью весом более 15 кг разрешается снимать только вдвоем. 
При переноске грузов установлены следующие нормы: 
для женщин - 15 кг, для мужчин - 50 кг (приказ Минтруда России от 28 октября 2020 г. № 753н "Об утверждении Правил по 
охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов". 
Ознакомиться с полным текстом Приказа можно по 
[ссылке](https://base.garant.ru/75057534/53f89421bbdaf741eb2d1ecc4ddb4c33/#block_1034)).

За нарушение настоящей Инструкции
предусмотрены взыскания в соответствии с Законодательством Российской 
Федерации, а именно: замечание, выговор, строгий выговор, увольнение.
